이런 생각을 하는 순간 머릿속으로
어인 지워 주식 사야 되겠다 이런
생각 안 드세요 정숙 어떤가요 오예
아 역시 그냥 옆에서 홈 소신은
분이라서 그런지
즉 해요 아 내가 잠깐 생각할 경우
예 너무너무 비라고 그래도 오는 경험
있으시다 보니까 아 이런 얘기를 하
실 수 있지 않을까 싶어 내가 허는
좀 이제 우리 시청자분들이 곳에도 갈
수가 아 어제 가진 pdt 투자자
원에서 실제로 운용을 할 때도
어느 방송에 나오던 저는 어 항상
클리어하게 얘기했어요 써라 그러니까
실제로 운영을 하고 있어도 음 그리고
박 전문 이미 또 이렇게 뭐 어디 그
모 광고의 그런거 나오는데 어떤 거점
거점 작품 이렇게 말이야 이런
것들보다 너무해 게 타이밍을 잘 말씀
잘 돼 있는 씩 웃 저는 그런데
어떻게 보면은 아 시점을 되게 맞춰
가죠 딱 주 식사 바람에 이런걸 얘기
해 줬었다 기 보다는 그 당시에
투자자 분들이 들어야 되는 내내 를
해 주시는 거에요 그 다운 던전은
너무 그 둘을 때마다 되게 공감하게
되거든요 그래서 아 만약 이제 주리니
분들이라면 혹은 뭐 그런 분들이라면
한 얘기를 들었으면 좀 거 같은데
고액을 따져 주시는 것들 그 타이밍
그러 너무 참 좋지 않나 그래서 전문
이미 나오는 영상 항상 조회수가 많이
나오지 않나 그렇게 생각합니다
정확하게 말씀해주셨어요
그런 인터뷰가 있을 때마다 그
시청자분들이 어떤 걸 가정
궁금해 하고 어떤 부분에 있어서 가장
어 두렵고 뭐 그런 부분들을 잘 알다
보니까 왜냐면 저도 모형 원하는
입장이 니까 그래서 약간 이제
증권사에서 우리가 이제 자료수 씬
전략과 분들하고 이제 좀 저희 실제로
운영을 해 본 사람 거점 다르 부분이
우리는 실전을 하는 사람이니까 방어막
거리의 한 번이라도 해본 거에요
그래서 실제로 하고 있기 때문에 좀
더 구체적이고
좀 더 현실적인 그런 지금 하던가 고
아니니까 예 부르니까 요 그런 전략을
세우는 거죠 왜냐하면 그렇게 그
시나리오 분석과 그런 대응 전략을
세우면서 운영 하는 거기 때문에
아무래도 실제 포지션에 없이 그냥
글만 스 실험 날아오는 좀 다름 항상
머리속에 그걸로 채워져 있습니까 네
알겠습니다 주제를 바꿔서 정리해
최근에 제가 어
쌤 부코 스피킹 네 얘기를 말씀드렸을
때 정말 가장 흐림 어 잘했다 한국의
게임 해주시고
어 집중 해 주셔 가지고 너무
감사드리고 또 이래저래 고경 계속
대표님 하고 뭘 좀 해보려고 하고
있어요 공포 기를 쓰고 있어요 4 그
부분과 관련해서는 사실 정 님도 정말
해 주시게 많잖아요 너무 많죠 아
상태가 되 거에요 원래 사실은 이제
오늘 1 1달전에 인제 오늘 잡았던
건데 그때도 얘기를 하려고 했었던 거
였어 꼭 성 어떤 얘기를 좀 해주실
수 있을까에 우리 4 3승 이어서
잇어 캐서 이번에 세이브 코스피 라는
그런 토 캠핑이나 해주셔서 너무나
감사하구요
저같은경우에는
2020년에 그 코로나 폭락 장애
우리나라의 연기금이 주식 사회 되고
또 우리 개인투자자가 분들이
주식을 많이 사 셨을 때 잘 하고
계시다고 얘기를 하고 뭐 우리 메디
자존의 대표 뿐만 아니라 저도 굉장히
나서서 우리가 우리나라의 우량 기업
주식을 매수하고 해오 양주시 끼어 벌
매수해서 그게 이제 경제적 자유로
이루는 가장 좀 방법 이라는 얘기를
은 수 없이 해왔기 때문에 지금
코스피 우리나라 시장이 갖고 있나
코스피 품 안이 좋고 시다 까지
우리나라 시장이 갖고 있는 최근의 이
문제점에 대해서 저는 큰 책임감을
갖고 있어요 아 아니 박정부 가
그렇게 3 해외 국내 우량 주식을 그
그렇게 우리가 해야 된다라고 제
책에도 써라 짜면서 맞아 코로나 위기
때 그렇게 주가가 1500개 까지
폭락을 했을 때 외국인이 뭐 거의
30조 가까워 주식을 팔고
그렇게 우리나라의 우량 주식을 팔 때
우리가 그 주식을 갖고 있어야 이렇게
주가가 올라 갔을 때 하나의 s
이펙터 생기고 후에 효과도 생기고
그렇기 때문에 이제 우리가 경제
주권을 회복하는 기회가 된다 고
얘기해 쓰잖아요 4
그런 차원에서 저는 우리나라
주식시장에 큰 책임감을 갖고 있습니다
그래 사실 책임감을 느낀다는 말
자체를 하기가 쉽지 않은데
형이 너무 중요한 말씀을 해 주는 것
같아요 책임감이란 많이 그렇기 때문에
최근에 이 사태를 어 저는 그냥
넘어갈 순 없구요 그렇다고 해서 뭐
계속 방송에서 비난의 얘기만 할 수는
없는거잖아요
그래서 그
lg 화학이 사실 물적 분할을
발표했던 게 약간 26 9월 16일
이었거든요 예 그 9월 16일 있고
바로 그 때 파리로 머니 턱에 방송이
잡혀있어서
그때 바로 얘기 했었죠
아 이거는 너무나 이 주주들에게 큰
피해를 주게 돼 있고 그렇기 때문에
그 혹시라도 lg 화학의
이 사진들이
어 이런 소액주주의 피해를 모르고 한
거라면
이미 이제 공시를 하고 이사회에서
발표를 했으니까 어쩔 수 없으니까
주 lg 가 돼 주잖아요 예 그래서
주 lg 에서 그 앉거나 주총 해서
부결 시켜라 라고 얘기를 했었어요 아
그러면서 한 번 기적을 기대해 보겠다
그런 얘기도 하고 굉장히 그때 그 좀
강하게 얘기 했었기 때문에
그러면서 그 기적의 이제 바랬지만
억이 조금 고사하고 제일 lg 그룹의
반경에 회사에서 최근에 또 물적분할
후 발표를 했었잖아요
왜 그런걸 봄에 어예 걸려야
그런걸 보면서 저는 어
그 자금 조달 자금을 조달하는 방법
2020 년도에 레프 나 그 전에 뭐
우리 2차 전직이 없다 일지 머털이
어라 뭐 에코프로 마찬가지고
어
주주배정 유상증자를 많이 해서 잖아요
근데 주주가 절대 우리 소액주주 들을
게 사고 해도 우리가 바보가
아니거든요
그래서 이게 주주 가치를 증대시키는
투자 거니 제 아닌지에 대해서
정확하게 판단 하잖아요 그 그래서
nf 가 2020 년도에
2021년 그래서 어 두 번이나
유상증자 할 때 그 유성 정자를 전부
1 환호 해졌어요 인체 머티리얼 도
마찬가지 고 말했다 왜냐면 내가 이
돈을
이 돈은 행해 다 넣는 것보다 내가
이 돈을 다른 기업에 투자하는 것보다
lf 1집 뭐 7위 열에 이케 파워
확장하는데 내돈 했으면 이 돈의
가치가 훨씬 더 거죠
증가할 것을 알기 때문에 그런
유상증자에 대해서 다 환호를 했고 그
유성 정자 있고 주가는 다 올라
썼어요
그렇기 때문에
어 신속한 투자를 위해서 lg 의
화학에서 물적 분할을 통해서 끝에
실속 신속 아니 2020 년 9월
16일날 물적 분할을 발표했는데
실제로 돈이 들어온 것은 이번에
1월달에 들어 잖아요 2022년
1월달에
냉정 나왔죠 예 거의 일 년 반 만에
돈이 들어 같거든요 그러면 신속한
투자자금 결정 건 아니라는 거죠
그렇게 보면 그냥 그 주주배정
유상증자 또는
인적 분할을 만약에 했었더라면 그러면
더더욱이나 이제 그 부분 이 아쉬운
거죠
인적 분할을 바로 옆으로 수평적으로
이제 인적 분할을 하면 어떤 좋은
적이 있었냐 하면 뭐 다 이제 많이는
아시겠지만 에 주주가 선택 선택을 할
수가 있잖아요 예 아 나는 인적분할
된 회사에서 나는 화학이 좋아 엔써
하게 화학 부분이 나온건 마음에 들어
한번 과학 그냥 계속 가지고 있었는데
고
개인 징하게
그 에너지 4 어플을 2차전지 사업을
좋아하시는분 들어
lg 에너지 솔루션 인적 분할 전
회사를 들고 있으면 되고 그죠 아니면
다 불자 잘 모르겠는데 나는 그냥
ngo 가 lg 그룹 자체가 좋아 줄
다 들고 있으면 되구요 홈 둘 다
들고 있었으면 lg 화학은 3차
10조 그리고 lg 화학의 분할되어
인척 뻔하게
이 lg 에너지 솔루션 은 뭐 자금은
안 들어오지 가 공복 옹호자 거미
12조 7천 5백억 이 안들어
왔으니까
지금 시청 110조 가 아니라 뭐
않고 15조 백석 했겠죠
그러면 백조 에서 그냥
주주배정 유상증자 때린 되요 식어서
장승을 하면 되죠 그래서 분할하고
그럼 삔 쪽 부담하고 유승 때리면
되요 그러면 그게 던 그냥 스태포드
한 방식인 거죠 왜냐 짚고 인것
그렇죠 그럼 이제 다들 그 얘기
하시자 가 알고 있잖아요 예 죽일
제가 돈이 없어서
주 lg 가 33.4% 를 돌고 있기
때문에 주요 제가 돈이 없어서 쉽
쫄아 는 작업을 주주배정 유정을
때리면 3조 3천억 을 넣어야 되니까
그러면 또 그게 방법이 없어 냐
위성 쟁점에서 실권이 나오잖아요 그럼
실권이 넘어 어떻게 어때요 이
사회에서 그 싫고 옷들을
3.2 정으로 줄 수가 있어요 아
파통 아지매 내에서
그러면 그 angels 솔루션의 주
lg 가 나는 돈 이죠 밖에 없는데
그러면 이 좋아하고 나머지 1조
4천억 정도
그 실 꽃남 그만큼 그걸 갖다가 일반
공부가 아니라 그냥 전략적 투자자가
모 모르겠어 lg 전자 한테 같은
그룹에서 못주는 그런 법이 있는지
모르겠지만 아
lg 전자 보고 알아 해도 되는
거잖아요 예 그렇죠 예 얼마든지
그거나 할시 하나가 방법을 썼을까
예 있었던 하죠 그래서 결과가 어떻게
됐냐 며 지금 다 보시면 아시겠지만
어 2021 년도에
lg 화학 빼고 모든 2차전지 주식은
다 플러스 갔어요 예를 들어 lg
화학 하고 가장 경쟁이 되는 회사가
누 구 조 spi 말고
걸로 벌여 게 ctl 이잖아요
cattle 1021 년도에
80퍼센트 주가가 올랐어요 예 그리고
sdi sk 이노베이션 점프 플러스
났어요 아예 전부 플러스 갔는데
2021 연장된 lg 왕관 - 갔어요
예
네 그런 부분만 보더라도
어 왜 - 가나 그 겠습니까 다시
전에 그 제 밑에 이렇게 빠져나오는데
자 그렇다면
어 이 부분에 대해서 지금 lg 의
반기 회사에서도 또 물적 분할을
발표한 거 보면 할
모르는 것 같기도 해요 모르는거
이게 왜 피해를 주는 건지
알 잘까 설마 모르는 거야 소는 이게
얼마나 상도 이게 어긋나고
도덕적으로도 좀 문제가 된다는 거 뭐
쉬운거 아닌가 그런 생각도 들어요
뭐냐면은
내가 라면 얘기가 할건데
1 가는데 나와 내가 안하면 남아
손에 아니야 이런 느낌 너무나도 먼
쪽 분야라고 분야 성장하겠다 고
이런저런 얘기 하니까
나만 안 하면 앞 나눠 손을 갖다
이런 인생 가 그게 이제 제가 지금
그 우리 3% 에 김동완 소장해
바꾸어 극이 마디 박사님 하고 이제
책을 이제 쓰고 있는데 어 어 재미
이제 다음 달에 나옵니다 어 그 다음
달에 방법요 얘기를 정확하게 적어
라사 시장 남아 안하면 9시 손해
아닌가 이게 어떤 현상이나 거냐 그
미국에서도 보며 가끔씩 복동이
있잖아요
예 뭐 브라질이나 져 다른 나라에서
나는 폭등하고 아니고 어떻게 미국
같은 나라에서도 안 번씩 폭동
있잖아요 그런데 그 폭동을 자세히
보시면 처음에 인구문제 라든지 아니면
뭐 여러가지 그러나 레이스 이즈미
라든지 이런 것때문에 폭동이 처음에
시작되요
그러다가 나 적 나중에 진짜 말그대로
그게 데몬스트레이션 이 아니라 쉬기가
아니라 폭동이 되면 어떤 현성 이런
않으며
약탈 하잖아요 예 상 점 약탈하고
백화점 약탈하고 수 박해 약탈하고
그러면
이게 칩에서 그 약탈 과정을 지켜보던
시민들 중에 좀 의식이 낮은 시민들
중에 오 뭐야
가 가지고 그냥 뭐 들고 나온 에 예
언 아마 안 나가면 나만 손해 보는거
아닌가 남해도 다 사귀는데 나도 살짝
했고 부록 조회 하셨다 그러면서 어떤
도덕적 2
그런 죄책감이 없이 나가지 고막이 제
1경 해가지고
우리 lg oled tv 음악 들고
나오면서 마 환호 하잖아요 아 아 아
대체 까먹 제차가 보시고 왜냐하면 다
하니까
그런데 그거랑 비교하게 너 우리나라
기업들이 다 그렇게 하지 다 나 아
그러셨어요 진짜 7 몇몇 기업들이
지금 하고 있는데 그건 아닌거 같은데
이 이제 제가 그 기업의 그 이사진
분들이나 경영진 분들한테 제가 이제
훨씬 더 납득이 가게끔 설명을 드리며
우리 옆에 계시던 아예 직원들 하고
아침에 어떤 바이오 깊 어 기업을
공부하세요 는 바이오 기업을 분석을
했는데 그 바이어 기업이 보니까
어 대기업 계열에서 일을 하시던 어
그 연구원들이 나서 회사를 차려 떠라
그리고 회사를 차리자 마자 그 해
이제 이렇게 라이센스에 가우스 관련
대 계약을 도매 져요 아 그 말은
그분들이 연구한 것은 그대 기업에
속해 있을 때 연구했던
성과 고 노하우 잖아요 아 그렇죠
근데 그
새로운 어떤 신약에 대한 와
유레카 면서 야 이거 굉장한 후
물질을 찾았는데 발간에 앱의
발견했어요
그러면 그 때까지 그 회사에서
지원을 해준 해서 영어로 한 거잖아요
근데 어 발견했어
그걸 들고 나오는 거에요 아 방도
건가 4 그걸 들고 나와서 회사를
차려 가지고 더 아 우리가 이런
기술력이 있으니까 투자를 해 다해
가지고 그 회사가
2018년 도에 회사가 반전 해져
가지고요
상장 을 하자 가자 시가총액이 길이
한 1년 반에 한 3초 5000원까지
가더라구요
4 그런걸 보면 자 기업 입장에서
말이 안 되는 거죠
아기 도개 나가는 거죠 예 영어
도둑맞은 거야 말그대로
도둑맞은 거잖아요
그러면 우리가
어 만약에 그
새로 그렇게 나와서 기술을 갖고
나오신 분이 많이 목 계약서에 안
적혀 있잖아요
어디 법대로 빼어난 보베 하나도
저촉되는 게 없다
개 역사의 안 적혀 있지 않느냐
그럼 그게 뭐죠
삶도 의자에 삼성 회의 한거 예
그래서 그걸 꼭 계약서에 안 적더라도
상도 이고 있는 것은 그런건가 상
식당이 그쵸
그리고 그 직원도 마찬가지요
그렇게 회사에서 많은 돈은
어 그런 신약개발을 위해서 투자를 해
줬으며 그 직원도 회사에 대한 책임감
있는 거죠 근데 우리가 이걸 갖다가
법대로 만 거야 법의 잣대로 만 뭐
걔가 뭐 잘 못 했는데 복도로 해보고
5월 접어 되는데 이렇게 하면
기업에서도 이제 신뢰를 못 하게 되고
직원 등 그 얘기에 더 불신이 생기는
거잖아요 이렇게 그런 케이스 하나
하나가
이불 시내 돼서 시
똑같은 겁니다
이 방송은 나중에 혹시나 보게 되실
기업의 관계자 분들 어 그 똑같은
엎어서 예 그래서 그 동안의 n 제
화학 에서 그렇게
중 대웅 처지
적절한 앞에서 그 화학에서 열심히
이런 분들이 화학에서 버려서 계속
지원해준 보잖아요
그 저는 이번에 그 lg 에너지
솔루션의 직원이 7천 몇 등 명인가
이렇게 보기 봤었거든요 4 그러면
과연 그동안 a 2차전지를 위해서
애를 쓴 시에 그 화학이 계신 분들은
어떻게 보상을 반다 아
처음 그것도 궁금하더라구요 예 그게
아니라 그냥 또 따로 대사에서 그냥
총 달라 50부 또 또 있어요
임지 곰 중에 보며 다른데 계시다가
툭 날라와서 lg 에너지 솔루션 에
의해 입원이 돼서
5 이렇게 그렇고 또 봄 야 굉장히
게 불 공적 않 거든 아 아 그런
측면에서
이제 기업에서는 그렇게 얘기할 수가
있습니다
아니 우리는 이게 물적 분할을 통해
서재 성장하는 게 좋다 라고 생각해서
안건을 올렸고
추첨해서 찬성 했지 않네요 법도
모르는 문제 검날 삼고 되거나 그
상법에 의한 3분의 발행 주식의
3분의 2 4
그리고 그 참석한 주지의 선분이
이거이 이상희 천 세계는 천송이 없는
틈에 빠굴 소송 억울함 소송 하든가
굉장 증거가 없을 거에요 해 이런
거죠 그런데도 그는 상법 이구요 예
그 상 법이기 때문에 상법에 의한
주주총회 결의 방식에 대해서 상법에
명기를 내 놓은 건데
방법 말씀드렸죠
우리 회사에서 열심히 기운이 이제 그
기업들 보면 그 회사 돈으로 이제
이것도 보내주고 회사 돈으로 어디
연구 엄청난 또 연구 지원을 해주고
그렇게 다 해봤더니 정말 연구 성과가
딱 나올 때 그 직원이 나와서
회사는 차리는 거라 그 똑같은
거거든요
그런 측면에서
이번에
그 lg 화학의 물적분할 후 상장한
거
이것은 사실 큰 잘못을 했다 라고
저는 생각합니다
그 잘못을 한것 같습니다
그러면 이제 방법에 개 엎질러진
물인데 엎질러진 물이라 도 또 주소
담을수 있어서 최대한 담아야 되는데
어 저는
사실 그때 물적 분할 발표 후에
음
추청 해서 그 기적이 일어나지
않았었죠 아 기적이 일어나지 않는 걸
보면서 투자 저로서는 저희는 이제
제일 좋아했던 기억이 없거든요
2020 년 예 우리가 3 광기 때
즉 가 정관이 들고 있었고 시총이
등이 갈거고 저의 사는 백조를
넘어가려 서다 라는 그런 믿음에 대한
이제 배신은 느끼고 이젠 뭐 빠이빠이
했지만 지금 남아 있는 주주 득
중에서
그리고 이게 왜 그렇게 손해가 가는
지를 모르고 또 헬 저하고 추천 하신
분들도 있고
그래 지금 울려 있는 분들을 위해서
기업이 할 수 있는 방법이 있어요
원래 물론 이제 손절 하고 나간
사람들 어쩔 수 없겠지만 할 수 있는
방법이
우리가 지금 이제 자외 사상 장을
통해서 이게 중복 더블 카운팅 이
안되다 보니까 그 자회사를 상정
시키며 기존의 뭐 해서 주가가 이제
떨어지는 현상이 다다다 잖아요 그런데
이걸 이해를 못하는 분들이 아직도
많으신데
어
그 지분의 가치가 백조 다 아 아
아니 이렇게 배 추운데 왜 이걸
갖다가 카운터를 안해 줘 아 왜
그러냐 건요
크게 현금화 되지 않는 자세 아니라서
그래요 아 우리가 기업들 보세요
과거에 그렇게 잘나가던 대우그룹이
말하고 없어 지잖아요
미국의 쥐 같은 기업도 세계 최고의
기업이 었다가 40 걸 아니지만 또
주가가 떨어지고 그래서 지분을 들고
있다는게
가까운 시일내에 이걸 현금화 시키지
못한다면 그 지분에 가치나 아무
의미가 없는 겁니다
50년 100년 떨고 있다가 그
회사가 마음에 어 음 암호 의미가
없잖아 그렇죠 그래서 뭐
지주회사가 들고 있는
자외 사에 지분가치 로 인증한 해
주려구요 아 그렇다면
지주 에서 가 되고 있는 특히나 제가
lg 화학이 들고 있는 lg 에너지
솔루션 의 지분 가치 자
그걸 어느 정도
주주 까치 로 환원 시킬려면 탈만
되요
아 아 그리고 82% 나 되고 있겠다
그래서 물적 분할을 발표하고 난
다음에 lg 화학에서 경영진 짜리
그런 발표를 했었어요 아무리 가
최소한 70퍼센트 이상은 이 지분을
유지하고 있을 겁니다
그것도 어떻게 보면 왜 굉장히 바보
같은 대답 인거죠
그래서 저는
바보같다 라고 해서 죄송합니다 그
모르시고 한 얘기 다는 거죠
70프로 이상 을 들고 갑니다 그 까
정답이 아니고 살
저희가 그 상장 을 통해서 얻게 되는
지분 액 증가하는 그 닿지를
팔아서
주주들에게 아내 당이나 아니면 자사주
매입을 통한 소각을 통해서
lg 화학 주중 가치를 제고하는 데
쓰도록 하겠습니다
그러면 자주 lg 가 lg 전자 lg
화학 전부다 지금 33% 시기를 들고
있잖아요
그러면 lg 화학이 lg 에너지
솔루션의 지분을 82% 나 들고 있을
필요가 없고 33% 만들고 있으면
돼요
그쵸
그러면 거의 50% 가 까를 파일과
팔아도 됩니다 그러면 지금 백조
라덴은 시총 해서 50조 를 팔 수가
있는 거죠 예 팔은 동안 이제 주가가
없죠 밀린 닥치자 구요
40조 라는 자금을 받으면 지금
현지화 게 시총이 45 적어 든요
45 전대 40조 가 들어오게 되요
엄청난 꺼 줘 그러면 이 지분의
가치가 인식이 되고 그게 주가에
반영이 될 수 있습니다
그렇기 때문에 lg 화학이 지금 보호
예술 묶여있는 그 지부는 6개월이 에
보호 예수 기간에
그러면 6개월 티 다 지나고 나면
우리는 lg nc 솔리 쑤셔 4 gb
주식을 지분은 블랑 매매를 통해서 더
어떤 식으로든 팔아서
렌지 화학의 주주들에게
보성을 하도록 하겠습니다
고로케 얘기를 하는 것이 맛따라
멋따라
제가 요즘에 이제 경기 시 100편
임하고 세이브 코스피 를 하다가 어
이걸 또 거버넌스 그럼 또 너무
어려워 가지고
아 비운을 엄청 무공을 많이 하고
있거든요 예 팁을 사는데 그 집은 고
콘크리트를 깨 보면 그 안에 들어가
있는
동의가 그 관이 있잖아요 뭐 이런
것들이 다 그거 뭐 놓칠 수 있어
아예 를 드시는거 물어 그런가 그를
그리고 그 그대가 내가 산 계약
중이야 1개가 이제 거기 들어가
있는게 엄청 더 가치가 있는 데도
불구하고 더 싸게 거래되는 근데 그
이유는 뭔지 모르겠지만 그걸 크게 될
게 아니니까 직접 사더라도 이렇게
아닌걸로 인정 되니까 당 자 이렇게
얘는 솔루션 가지고 있더라도 흥미가
없다 라고 생각하는데 그 생각을 바꿔
주려면 아까 정리 말씀 하신대로 그런
어떤 행동을 취하면 된다 그렇게 크게
불가능 한게 아니라 4 아아 불가능한
게 아니고요 아까도
그 2020 년 9 월 일 딸의 물적
분할 발표가 있고 임시 주총에서 적
제가 북이 을을 시키는 개혁을
바랬는데 안 됐잖아요 랄까 그리고
6개월 뒤에 ng 에너지 솔루션을
주식을 팔아서
어 주주들에게 보상하라
예 요거는 보면 되게 쉽잖아요 예
근데 이것도 안 될 가능성이 높아요
아
왜냐하면
lg 에너지 솔루션의
임직원들의
우희 사주
보해 수는
얼마죠 1 년이야
이 사주의 대한 보호 예수 기간은
1년 이거든요 예 그러면 아 이것
팔았다가
주가가 빠지면 주 공격 재패 설계해
가서 일 년째 됐을 때 내가 팔아야
될 때나
못할 수도 있으니까
모판 다르게 아니라 낮은 가격에
그래서 제가 이 생각하면
아요 더 안 태반 되겠구나
안되는걸로 간 원하는 겁니까 그래서
아니요 근데 그러니까 절대 어려운 게
아니잖아요
그래서 저는 한테 한정 대내적으로
하고
답답하다 아니까 저도 이렇게 얘기
라며 나도 널 생각하는 게 좀
답답하더라구요 어제 까만 후 그는
제가 잘못 생각했네요
lg 화학이 갖고 있는 지분을 파는
것은 lg 엘지 솔루션의 임직원들이
결정할 사항이 아닌 거죠 아 그러니까
저번에 내가 좋아하기 에 재활에 팔면
되는 거죠
근데 lg 에너지 솔루션의 가게 신임
직원들 중에 아주 높으신 분이 있다
어 그러면 아마 lg 화학의
임직원이 그 이 사진이 목회자가
못할수도 있겠네요 그죠 아주 높은 참
잘 자 외 사니까 그래도 예 아
회사인데
거기 아주 높으신 은 이가 계시면 예
그리고 보세요 이게 의해 현실 가능한
아니라고 생각을 하냐며
그렇게 해가지고 lg 에너지 솔루션의
주식을 팔아서 형법이 3 40조
들었다 치자고 요 감사하죠 아 그래
못 그 들어와서 배당을 하게 되며
lg 화학의 대주주 건우 구조 죽일
지잖아요 그렇죠
줄지 예요
그러면 10조를 배당 호텔이며 3조
3천억 이 배당에 들어가구요 30조
로 배당을 때리며 거기서 30초로
배상 된거 10조 라는 돈이 주겠지
로 들어가요 굉장히 흘러흘러 위로
올라가는 예 거슬러 올라가는 거예요
그렇기 때문에 지금 이제 그리고 주가
도 올라갈 것 보다야 주가 더 올라가
올라가고 왜냐면 그게 예술이 바뀌니까
주가가 올라가는 것 그래 생각엔 알게
될 거 아닌 사람들의 거라고
생각하니까 올라갈 것 4
그렇기 때문에 요 방법은 뭐 말이
하라 1병 두며 우리나라는 코
2005 명 진압에 다하는
사람이잖아요
실제로 제가 그게 망가 싶어 가지고
뭐 너가 이건희 지정하고 2.5 명
다리 건너면 에 정말 그렇게 않아
봤더니
죄 아는 사람 중에 이건희 회장님
하고 다이렉트로 연결되는 사람이
있더라구요 또 반레온 떨 부셔서
로마니아 아니 우리나라는 2.5 명
지나면 봐요 한다리 건너 짠 아 요
안에 그러면 나도 한 다시 것 선택
후 다 잊어라 이제 음부 회자가 고도
않은 것도 아닐 거야 그거 하나
해봅니다
발록은 사람 한명을 알고 있으면 더
앞설 금 다하는 거래 그러면 하하 네
오늘의 얘기가 많이 에러 알이
전해져서
저는 우리의 지 화학의 경영진 분들이
이번에
그렇게 제 했는지 쏠려서
문법이 보세요 아 그러면 lg 에너지
솔루션을 또 입이 또 사고 개 갖고
있는 분들은 또 반대할 수 있어요
그런 아팠어 어 이거 또 주가
빠지더라 고 내가 갖고 있는데 빠지는
거 아니냐 뭐 그렇게 생각하실 필요
없는게
어차피 이 회사의 기업가치가 성장할
거며 누가 팔고 누가 사다 소유권의
3 되는 거잖아요 그러면 주가는
제작이 자자 가는 거거든요
그런 기업의 가치 니까 4 기업의
가치 대로 주가가 일시적인 수법에
의해서 이제 거품과 또 이렇게
디스카운트 가 될 수는 있지만 결국
제자리 찾아 갈 겁니다 그래서 이
방법으로 뭐 너무 반대는 하지 뭐 할
사람 목처럼 별로 없다고 보는데
하여튼 잘 한 번 좀 고려해 아
아 이
생각을
적립을 고민하시고 얘기 하시는 거죠
이제 막 몸이라 하고 얘기야 어록
하는게 좋겠다 곳에는 이런 생각을
하는 순간 머리 속으로 어 앤 지역
주식 사야 되겠네 이런 생각 안
드세요
정신 버터 교회 샤벨 제가 예를
들어서 애경은 쏘셔야 네가 알아 그래
그 저희 500조 짜리 85% 들고
있다고 한다 그런 85 좋은데 40점
뭐 의미 없잖아 그런 소스 션 하는데
이게 의미 갈 수 있어 그럼 당연히
커버 야죠 당연히 m 다행히 주식을
사야 되는 거 주가가 오를 수가 없지
아무것도 아닌걸로 알고 있었던게
진짜냐 인게 되는거니까 어떤 식으로
이게 진짜로 다 바로 반영되지 않아
할지는 모르겠지만 적어도 그런 방식을
생각해서라도 진주를 위하는 마음을 좀
가졌으면 좋겠다 결혼 얘기 라고
보시면 해야 할까 그리고 이 그
요건은 이제 lg 화학의 이제 국한될
얘기 했는데요 어떻게 우리 동화 캐미
분들 우리나라 주식시장의 우리
기업들을 믿고 에 주식 투자를 했는데
그 우리가 좀 큰 사회적으로 좀
책임감을 갖고 그 우리가 이 문제를
해결 해야 되냐 며 제가 처음에 동업
캠 이란 말 나왔을 때의 환경과 오라
여러 채널에서 또 아 왜하필 도마
게임인 야 아 거야 한 새 각오 붉은
개미 로 부르자 이런 얘기도
했었잖아요 어 괴물 아마 참깨
2002년도 우리 하루 걸 두껍게 엉
정 에너지 16강 이 나가겠어 뭐
이런 님 10 우리 실력에 꽈 우리
그는 기대였다 가 어 나 중에 정말
4강까지 5자 나요 그래서 저는
이왕이면 동화 경 미국보다는
개혁 붉은 악마 르 전 상식이나
2000년 저는 또 월드컵 을
연상시키는 붉은 개미 라고 하자 라고
했었는데
어쨌든 우리가 동학혁명 의 끝이 왜
그렇게 안 좋아 쓴다면
실질적으로 동학 혁명의 담관 어디
들의 그래서 그럼 부패와
그는 폭정 이걸 개선해 달라는 것을
썼고 거기에 개선이 되어 있어서
얼마나 나라가 좋아 좋겠어요 그제야
큰데 그걸 짓밟아 특례 누구죠 결국은
광분 2 2 검체 전체에서 완전히 꺼
말살 시켜 버리자
그러면
가 살아 등 거죠
우리 기업을 먹고 우리 투자가들이
우리 경제적 자유를 외치는
우리 개미 투자가들이 우리 기업을 상
거잖아요 마샤 근데 이게 우리 갭이
투자가 만 문제가 아니라 우리의 노우
작용을 갖고 있다 국민 연거 예 국민
연금 많이 샀어요
lg 화학의 그 대주주 명단에 보시며
국민연금이 의 한테 11% 가 되고
있었잖아요
그 우리의 노후자금 을 갖고 책임지게
국민장 급
그 다음에 또 노동부 그리고 뭐
우체국예금 보험 또 삼성생명 한화생명
에 들어가 있는 변했고 그런 자금에서
다 갖고 있다가
우리의 정말 자랑스러운 우리의 경제적
자유를 만들어줄 그런 기업이 라고
생각했다 에 기업이 뒤통 소체 넣은
게 마치 동화 혁명 하고 정말
비슷해요
그래서 제가 보니까 야 이걸 그대로
방치했다가는 아 정말 말 그대로 동화
깨비 가 되겠구나 생각이 든 거예요
그래서 이제 방법이 이제 그런 제안을
듣고 이런 제압한 들었는데도
개선하면서 어떡할 건데 어
그래서 최근에 이 제공 민혁은 관계자
뿐만 아니라 방금 제가 쭉 나열 했던
분들이 있잖아요 일했던 기관 테
그건 안 기관들 하고 이제 하라 2
실제가 얘기를 하고 있거든요 뭐 하고
있냐는 거죠 아
많이
국민연금 만 하더라도 예 주주총회에서
반대 했잖아요 아 우리는 주총 가서
반대할 거라고도 공시 까지 했잖아요
왜 피해 보기 뻔하니까 톤의 가라니까
그러니깐요 손해가 난 이 강렬히
손해가 나는지 이익이 되는지
그래서 저는 국내 연금의 의사결정 걸
보며 최근에 포스코 같은 경우에는
정말 어떤 대주주 를 위한 물적
분할이 아니었기 때문에 저는 제가
봐도 괜찮다고 생각해 쓰세요 음
포스코 의 변소를 찬송을 하더라구요
그리고 그렇게까지 얼어도 그렇고 그
계의 이게 기준으로 봐도 그렇고 예
그래서 국민연금이
우리나라 국민연금이 세계 2대 의
연기 거거든요 지거 운용자산 이제
전조 가까이 돼요
그런 어마어마한 우리나라는 그 공명
금이
그정도 판다 못할 기관이 아니구요
그래서 어
충분히 검토를 하고 아 이거는
엄청나게 피해가 갈 수가 있으니까
반대 의사 표시를 했던 겁니다
그리고 피가 같잖아요 예 그럼 그
다음 관리는 뭐죠 피가 갈꺼라고 다
알고 반대로 했었잖아요 근데 반대가
받아들여지지 않았다 나 그러고 이제
피해서 같잖아 실제로 최근에 어떤
일이 일어나고 있냐면
lg 에너지 솔루션 이거 이따 불러
상장이 되죠 598,000 을로
그날도 국민 염가 움 은
벤치마크를 추종 해야 된다는 이유로
4 소의 그 비싼 lg 에너지
솔루션을 사고 그 lens 솔루션이
상장 데 모르게 되서 떨어진 l 제화
걸 지금도 팔고 있는 것 같더라구요
그 소리가 났어요 많이 아 소리가
나며 소외 회사 워요
총구 해야죠
그 국민연금이
헤더 면적이 허리 났으니까 기본 관리
적어 아
굿
월 우리나라 국민연금의 어떤 기관이
4화 줘야 되나 안하잖아 생각해보니까
총 해놨어요 소니의 나서라 페이셜
확실하게 손에 낫잖아요 4 2 사용
전 학생이 까니까 4일 나 전만
하더라도 제가 뭐 이런 얘기를 해도
어떤 분들은 라디 어 별지 화개
축가는 더 올라갈 거야 뭐 이런 얘기
때문에 실제로 이게 손해가 나는지
안나는지 정말 나아가려는 해야 할 때
와아 한편 손해가 근데 국민 정도
미모 그 정도도 모를까 아 아 아
알지오 아니까 피해가 날 거라고
생각해서 반대를 했던 거였고 근데
그렇게 많은 주식을 일반 개인들은
그냥 500주 1,000주 a 팔아
버리면 되지 마 모 아 식 많이 들고
있었잖아요 그렇죠
국민 전부가 아니라 많은 기관들이 그
많은 올라가 어떻게 한번에 바래요
그러다 보니까 지금 차린 지 소닉
않았거든요
실제로 나 제가 요거 내가 라 쓰고
그런 뭐겠어요
그래서 지금 보면
어 그렇게 기관에서 우리별 왜 이
부분이 기관들이 해야될
저는 그 기금을 관리하는 관리자 그
다음에 보험사도 마찬가지입니다
보험사에서 도그 변해 봄을 관리하는
그 운영부 수가 있잖아요 이렇게
반드시 이게 그 관리자로서 충실한
관리자 욤 의무 이잖아요
그 의 멀어서 반드시 이제 손해배상
청구를 해야 되고요 손해배상 청구를
해서 원 어느정도 바 듣고 그게 이게
서원의 배상의 책임이 있는지 없는지
금 뒷부분 아 그거는 법원이 판결한
은 가져가야 법원이 판결을 하는 건데
이런 손해배상 청구가 있어 있다는
자체만 가지고도 저는 다른 기업들이
얼굴 떠올라 까먹어 있잖아
우리도 저거 제도개선 되기 전에
우리도 빨리 부쩍 해야되요 어
그거를 제동을 걸 수 가 있다는 것
그거 한 번만 해도 예 그걸 보면 하
전화하니까 저는 제우스 생각이 드실
것 같아요 업무 주식투자의 놓고서
손해배상청구 야 이런 생각 되지만 마
방금 얘기 하셨던 것으로 그냥 그
스토리만 따라가도 더 충분히 손해배상
청구를 하시면 상 알고 그걸 하기만
해도 옆에서 보던 어학 타의 머더
속지 라고 나오던 사람들이 나도 하자
그래서 꽃이 잡혀가는 거 보면 안 할
거라는 거죠 그러니까 격차를 한꺼번
말하는 거죠 경찰이 출동하는 거래 아
경찰의 출동하는 거기서 마저 경 8
그래서 잡혀가는 걸 본다든지 한국말
말이야 아니면 그 100화 적에 그
사설 경험들 도 있잖아요 않은 사서
경험들이 잡아가지고 경찰에 넘기는 그
겉모습만 그럴 때 경찰의 넘겼는데
거기에 이제 재판을 받아 가지고
아니다 이 폭도들은 몹 업체가 없어
화면 뭐 그만이지만 그래도 잡아가는
장면을 보면서 아 제동이 걸려 있다는
거잖아요
빠져 4 하자
그래서 와서는
정 망간이 있을거라 생각합니다 아
알았겠어요 아 손을 않은데 회원의
배상 청구를 안 하겠어 바보가 아닌데
그 정복하거나 아닌데 다 열애 어
그러니까 그 부분 때문에 저는 어
우리 나라 주식 시장이 아직까지도
지금 이 실내에 이가 무너지는
이런 흐름 속에서 고런 조치가 이제
우리 기관들이 해야 돼 아 그 역할이
고전은 책입니다 생각하기 때문에 그
이게 더는 이게 너무 중요할 것 같다
라는 생각이 드는 이유가 뭐냐면 는
제가 그리고 3호 코스피 를 하니
우동 뭐냐면은
저는 때 소셜 해본 입장에서 소설의
본 무섭고 든요 주가 오를까 봐 피조
타인과 우리나라의 기업들은 숏한
사람들이 입장에서 책이 뭐가 제일
무서울까 생각을 해보면
이거 거버넌스 박형 치조 무소속이
거죠 못해요 지금 그쳐 회자 로
바뀌면 난리 나는 거예요 나락
말씀하시는 그 지금 우리가 얘기했던
웨딩 중에서 하나만 일어나봐 달리 나
진짜 쇼커 가 엄청 해야 할 거야
왜냐면 그 0 무섭지 않아 가지고
야그 엘리엇 5 나갔는데 아내 들어야
굉장히 무슨 걔네들이 거버넌스 를
계산하여 말도 안되는 억지 검수 파서
치료 대들이 뭐 열고 진짜로 경찰
출동해 4 그래서 커버해야 될 그런
인거 치죠 엄청난 큰 사건인데 사실
이게 이제 어떻게 보면 많은 사람들의
이야기가 나오고 응 성성 해야되고
사람들이 으 의견이 모아지고 그래야
되서 이제 저도 세이브 포시 피막
하자고 막 이렇게 야 한 거기은 야
그래서 아 제발 그렇게 돼 생을
좋겠다 이런 생각도 듭니다 이렇게 이
역할은
뭐 저랑 우리 우 이어서 기사가
둘이서 얘기해서 라기 보다는 조금더
이제 힘을 보아야 되는데 이번에 대선
주자들이 그런 얘기 하잖아요
msc 아에 편입시키는 거 그거 하나
다 중요해요
msy 성 한국 지수 편입 하는거
그거 하나도 중요한 거 아닙니다
msci 지수 편입되어 있는 종목도
보세요 코스피 보다 도어 덮어 맛나게
짜 나요 제가 그 코스피 보다 성과
안좋아요 그게 뭐 이머징 마켓의
편입해서 아니라
그렇기 때문에
지 제어 그 대선 주자들 도 msci
에 우리나라 코스피가 편입 되도록 어
뭐 제가 힘쓰겠습니다 이런 얘기 하지
마시구요 예 듣고 계시죠 4 그리고
우리 그 국회의원 분들 있잖아요
국회의원 분들도 빨리 그 얘기를 이제
해주셔야 되요 아 그
뭐 보주 보건복지부 를 담당하시는
붙들리라 아니고 노동부 나 뭐 여러
큰 기금을 으 책임지고 있는 정부
부서 라든지 이런데
이번에 이렇게 물적 뿐이에요 이게
10집 뽑아 아니라 지금 여러분들
있잖아요
그렇게 해서 피해를 본 게 얼마고
거기에 대한 어떤 조치를 하고
있는지를 아 그걸 국회의원들이 지리를
해야 돼요 물어봐야 할까 개관 들이라
그렇지 너네는 이번 사태를 갖고 어떤
대형 책과 에 후속 조치를 하고
있느냐 그러면은 고민을 할 수 밖에
없지 4 아 그게
굉장히 현실적인 자나 해결책이라고 각
알겠습니다
아 오늘 제가 듣다보니까 2 생 픈
생각 한가지 말씀드리면
희망있다 네이비 코스피
동화 게임이 뭐 해 가지고 약간 어
이곳에도 엔딩 인가 했는데 희망이 까
이렇게 마무리 해도 될까요 4 취
방이 아니라 우리가 반드시 해야 돼
해야 되겠네 어
반드시 할 겁니다 그럼 하실 거고 4
직접 어 직접 하시기 바 할 거고
그래서 그렇지 에 빨리 아시죠
금융당국 같으나 되는가 맛 이라 생각
해외 내가 이런 세이브 하면은 전무님
커팅 하면서 이제 마무리 하는 걸
아예 같아요 코 샤또 과 다 알아요
그래서 제가 1가 아니고 모르시는
분이 있어 가지고
wwe.com 이 코스피 닷컴 하면
어제 저희 홈페이지에 들어가고요
코스타 닷컴 에도 들어옵니다 바뀌는데
이슬 세이브 코스피 코스닥 뭐 이렇게
아기도 왜 어려워 가지고 일단 말은
그렇게 얘기합니다 하겠습니다 그럼
제가 세이브 크게 좋겠습니다
마무리 하는 걸로 어느새
까지 들어 주셔서 감사드립니다 세이브
커 스 피 한 사람이라
[음악]